---
description: Revit API中最强大的工具之一--快速获取元素！
---

# 2.5 过滤器 FilteredElementCollector

## 介绍

处理模型的前提是获取到相应类型的元素。Revit的 **FilteredElementCollector** 允许您使用一组自定义的过滤规则，在Revit文档的数据库中快速搜索元素。您可以将搜索过滤器和修饰符堆叠在一起，从而使您可以进行几乎无限次的自定义搜索。

## 举个简单的例子

*FilteredElementCollectors* 将返回 *Element* 或 *ElementIds* 的列表。

快速组合在一起非常简单。例如：

```python
all_furniture = FilteredElementCollector(doc)             # 创建过滤器
all_furniture.OfCategory(BuiltInCategory.OST_Furniture)   # 过滤家具（包含：实例和类型）
all_furniture.WhereElementIsNotElementType()              # 过滤项目中家具实例
all_furniture.ToElements()                                # 结果转换为Element对象列表
OUT = all_furniture                                       # 输出对象
```

> 1. 这段代码首先创建一个新的 *FilteredElementCollector* 实例，该实例将Revit文档作为其构造函数中的参数。
> 2. 第4行添加了一个进一步的过滤器-我们不想在返回的元素中仅包含家具族类型，而仅是实例。
> 3. 在第5行中，我们指定我们希望FilteredElementCollector返回实际的Revit元素。
> 4. 最后，第6行使用 *OUT* 从节点输出收集的元素。

也可以将上述脚本压缩为一行，如下所示：

```python
all_furniture = FilteredElementCollector(doc).OfCategory(BuiltInCategory.OST_Furniture).WhereElementIsNotElementType().ToElements()
OUT = all_furniture
```

* 这两个脚本将返回完全相同的对象，因此可以选择使用哪个版本:较长的版本还是较冗长的版本
* 建议使用下面这种简洁

## **过滤器使用指南**

**关于如何为元素组装基本过滤器的分步指南：**

1. **知道您要过滤的内容**
    * 如果这是Revit类别的元素，请在 **BuiltInCategory** 枚举中找到等效的 **BuiltInCategory** 类型。

    * 否则，如果您正在寻找特定API类的元素，则可以使用 **.OfClass()** 过滤器，并在 *Class* 名称中添加一个参数类别。

2. **您是否要返回元素实例或其类型**
    * 例如，您要查找文档中的所有 **TextNotes** 实例还是所有 **TextNoteTypes** 族类型
      * 如果需要实例，请使用 **.WhereElementIsNotElementType()** 过滤器
      * 如果需要类型，请使用 **.WhereElementIsElementType()** 过滤器
      * 如果您两者都想要，则不要使用过滤器

3. **是否要返回Revit元素或元素的ID**
    * 使用 **.ToElements()** 或 **.ToElementIds()** 完成您的 **FilteredElementCollector** 查询。

## 进阶筛选

上面是构建基本 **FilteredElementCollector** 的大致指南。但是，您可以构建更多自定义过滤器：

* 您可以使用 **ElementLevelFilter** 来过滤某个级别上托管的元素，或者使用 **ElementWorksetFilter** 来仅过滤特定工作集上的元素。

* 您可以建立自定义评估规则。是否仅在指定参数值或Height参数大于3000mm的元素中寻找元素？这些都是可以轻松实现的。

* 此页面只是刮擦 **FilteredElementCollectors** 的表面。

----

### 快速过滤器-QuickFilters

* **ElementCategoryFilter** ：与输入类别ID匹配的元素；
  * 快捷方式：**OfCategory**
* **ElementClassFilter**：与输入运行时类匹配的元素；
  * 快捷方式：**OfClass**
* **ElementIsElementTypeFilter**：是“元素类型”（符号）的元素；
  * 快捷方式：**WhereElementIsElementType / WhereElementIsNotElementType**
* **ElementOwnerViewFilter**：特定于视图的元素；
  * 快捷方式：**OwnedByView / WhereElementIsViewIndependent**
* **ElementDesignOptionFilter**：特定设计选项中的元素；
  * 快捷方式：**ContainedInDesignOption**
* **ElementIsCurveDrivenFilter**：曲线驱动的元素；
  * 快捷方式：**WhereElementIsCurveDriven**
* **ElementStructuralTypeFilter**：匹配给定结构类型的元素
* **FamilySymbolFilter**：特定家庭的符号
* **ExclusionFilter**：除输入到过滤器中的元素ID之外的所有元素
* **BoundingBoxIntersectsFilter**：具有与给定轮廓相交的边界框的元素
* **BoundingBoxIsInsideFilter**：在给定轮廓内具有边界框的元素
* **BoundingBoxContainsPointFilter**：具有包含给定点的边界框的元素
